At the age of 13, she left her child with a friend to
13 tuổi mình bỏ cho bạn đi
pray for 13 years, raising the child with
cầu nguyện 13 năm nuôi đường cháu với
love and hope, 13 years of
tình thương yêu và niềm hy vọng 13 năm
longing for the child to grow up and become a mature adult.
mong mỏi cháu lớn khôn trưởng thành ấy
Yet, after a single flood, Mrs. Nguyen
vậy mà chỉ sau một trận mưa lũ bà Nguyễn
Thi Nhuan from Thanh Nho commune, Thanh
Thị Nhuần xã Thanh Nho huyện Thanh
Chuong district, Nghe An province, had to leave her beloved child behind,
Chương Nghệ An đã phải rời xa người cháu
swept away by the water.
thân thương bị cuốn trôi theo dòng nước
This is just one of the
đó chỉ là một trong số những hoàn cảnh
heartbreaking situations that Ms. Pham Thi Yen, the head of the
đau thương mà cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến
Golden Chrysanthemum Club, along with representatives of the Luc Hoa Buddhist group, visited during their
Vàng tập tu Lục Hòa đến thăm trong
journey to share the losses
chuyến hành trình sẻ chia những mất mát
caused by Typhoon Nuru in Nghe An province.
do cơn bão nuru gây ra cho đồng bào Xứ
With the help and support of the
Nghệ dưới sự giúp đỡ hỗ trợ của Ủy ban
Nghe An Provincial Fatherland Front Committee and
Mặt trận Tổ quốc tỉnh Nghệ An cũng như
local leaders, the Buddhist group
các lãnh đạo địa phương đoàn Phật tử đã
visited and encouraged 11 households
tới tận nơi thăm hỏi động viên 11 hộ dân
severely affected by the floods in
chịu thiệt hại nặng nề bởi mưa lũ tại
Hung Nguyen, Thanh Chuong, and
huyện Hưng Nguyên huyện Thanh Chương và
Nghi Loc districts of Nghe An province. During the
huyện Nghi Lộc tỉnh Nghệ An trong chuyến
visit, some families lost children
thăm 11 hộ dân có những gia đình mất con
to the flood, while others lost both husband and
do lũ cuốn có gia đình mất cả vợ lẫn
wife, leaving behind three young children. The flood has
chồng để lại ba đứa con thơ mưa lũ đi
passed, but the emotional wounds left
qua nhưng những vết thương lòng để lại
on these families are difficult to erase
cho các gia đình khó có thể xóa nhòa
in a short time.  One way, from its source,
trong một sớm một chiều trên nguồn của
is also the mother; we all
nó cũng là người mẹ cả chúng em cũng
understand that pain.
thấu hiểu được những cái nỗi đau đấy
We hope you and your child will try to
cũng mong chị và cháu hai mẹ con cố gắng
overcome this time. We also hope your child
vượt qua cái lúc này cũng mong cháu nó
will find peace in the afterlife. Whatever happened,
được siêu thoát dù có là việc gì đi
it was a natural disaster, not something
chăng nữa thì nó là thiên tai chứ không
caused by humans, as the elders said. Well, there
phải do con người các cụ đã nói rồi Thôi
's a limit to birth and death; every
thì sinh thì có hạn tử thì bất kỳ người
child has a destiny to be with us
cháu nó cũng có duyên phận ở với mình
until that point. Before, they were
đến đấy thôi trước nó cũng là con cháu
our children, and now they are our children; it's just
mình thì bây giờ cũng là con cháu mình
two different realms.
thôi thì chỉ có là hai cảnh giới thôi
I'm throwing away the sorrow. Who wants
tôi ném đau thương nhé Chứ còn ai muốn
this? No one wants to be separated from their children.
thế Có ai muốn xa rời con cháu mình đâu
Truly, these are all kinds of
sự những cái này là một những cái nỗi
pains; we always see the passage of time.
đau lúc nào cũng thấy sự chuyên đi bằng
How can we stop the pain, sister? We have to
cách nào nó ngồi nỗi đau chị ạ thì cố
try. We still have to try with the
gắng Mình còn phải cố gắng với các cháu
next children. It's impossible for
tiếp theo chứ Thì không không thể nào mà
the pain to disappear all at once. It can only
một lúc mà hết sự đau được Nó chỉ có thể
gradually. Before, in my family, I had a
là dần dần thôi trước kia nhà em Em có
sister who died young, and it was very painful for a long time. We
chị em mất sớm nó cũng đau lâu lắm chị
were playing together one evening, and the next
em đang chơi với nhau buổi tối hôm nay
morning she was dead. That's
sáng mai chị đã chết rồi Thế đấy là
karma. But actually, it's about a few...  Three
nghiệp Nhưng mà thực ra là Khoảng vài ba
years later, she bought flowers, and here she is,
năm sau nó mới mua hoa thì đây ở đây chị
raising her grandchild since he was little. It's truly
cũng nuôi cháu từ lúc nó bé thì quả thật
difficult, but this is called a
nó cũng khó thế nhưng mà Đây gọi là
natural disaster, a calamity, and
thiên tai thiên tai dịch họa thì thôi
we have to endure it. The authorities are
thì mình phải chịu các cấp chính quyền
also very concerned. Actually, the roads are
cũng rất là quan tâm Thực ra đường xá
very far, but everyone still made the effort to come
rất là xa xôi nhưng mọi người cũng lặn
here. The issue isn't about money, but about
lội về đây Vấn đề không phải là tiền mà
sharing with each other during
chúng ta cùng chia sẻ với nhau những cái
this time to ease the burden. It's just about our hearts,
lúc này để cho nó bớt đi Nó là cái tấm
sister. We have 5 million VND and
lòng thôi chị ạ Chúng em có 5 triệu với
also some gifts to ship. Please accept our heartfelt gesture.
lại có ship quà chị nhận cái tấm lòng
Due to the prolonged heavy rains caused by the remnants of
do những cơn mưa lớn kéo dài bởi ảnh
Typhoon Nuru, the
hưởng hoàn lưu bão nuru thúc Ruột Miền
Central region of Nghe An suffered
Trung Nghệ An hứng chịu những trận lũ
historic floods, sweeping away everything, leaving behind
lịch sử quân phăng tất cả để lại những
ruined houses that need rebuilding
mái nhà tan hoang đổ vỡ phải gây dựng
from scratch. We have a small gift of 5
mang lại từ đầu có một chút quà là 5
million VND to help
triệu để
families overcome
chung tay với lại gia đình vượt qua
the damage caused by the natural disaster.
những cái thiệt hại của thiên tai nhé
Besides families
Bên cạnh những gia đình chịu ảnh hưởng
severely affected by the floods, the group also visited and
nặng nề bởi mưa lũ đoàn đã tới thăm và
presented gifts to people in
trao tặng các suất quà tới những người
particularly difficult circumstances, including the mother-in-law of a fallen
có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn mẹ vợ
soldier in the area.
liệt sĩ trên địa bàn
We asked her about her well-being and brought a small gift from the
hỏi thăm mẹ chúng con có chút quà cảm
government.
ứng nhà nước
The rain and floods are cold, but hopefully the warmth
mưa lũ tỳ lạnh nhưng mong rằng hơi ấm
of human kindness and the sharing of people
của tình người sự sẻ chia của nhân dân
across the country will somewhat alleviate the
cả nước sẽ phần nào xoa dịu những mất
losses and suffering, and give more motivation to help our
mát đau thương tiếp thêm động lực giúp
compatriots in Central Vietnam overcome these difficulties.
đồng bào miền Trung vượt qua khó khăn
[music]
[âm nhạc]